# ether
Programm for explore wi-fi networks

# Эфир

Программно-аппаратный комплекс для исследования беспроводных сетей.
-------------------------------------------------------------------

Программно-аппаратный комплекс «Эфир» может использоваться для 2-х направлений исследований:

* Исследование защищённости беспроводных сетей;

* Исследование структуры беспроводных сетей;

В части исследования структуры беспроводных сетей ПАК «Эфир» отображает граф сетей (компонент QNetworkGraph), обнаруженных сканирующим модулем (NetworkGraph), а также выводит таблицу с подробной информацией о сетях (QStaList). Перед началом работы исследователь выбирает соответствующий сетевой интерфейс и запускает процесс сканирования (рисунки 1, 2). Программа переводит выбранный интерфейс в режим мониторинга. При сканировании в отдельном потоке происходит считывание пакетов из разделяемой среды и их обработка (анализ) при помощи модулей библиотеки Scapy. Затем пакеты в виде объектов передаются в модуль анализа графа сети. Этот модуль определяет узлы графа (точки доступа и клиенты) и, при помощи библиотеки pydot каждый граф преобразуется в изображение в формате SVG. Затем каждое изображение выводится пользователю при помощи модуля QtSVG.
В части исследования защищённости беспроводных сетей, ПАК «Эфир» позволяет проводить атаки на беспроводные сети (как на точки доступа, так и на клиентов сетей). Алгоритм проведения атаки на сеть или запуска эксперимента с помощью ПАК достаточно прост:

1.	Выбирается сетевой интерфейс;
2.	Запускается сканирование;
3.	В разделе «Точки доступа» исследователь выбирает точку доступа и вид атаки.

Кроме того, у исследователя есть доступ к созданию новых видов атак без необходимости изменения основного кода программы. На рисунке 6 приведён программный код алгоритма на языке Python, запускающий внешнюю утилиту aireplay-ng для реализации атаки деавторизацией (Deauth). 

Зависимости
-----------

Для Ubuntu 14.04
```bash
$ sudo apt-get install python-scapy python-qt4 pyqt4-dev-tools aircrack-ng python-networkx graphviz
```
Что заимствовано из этих пакетов:

* python-scapy - удобный интерфейс для работы с пакетами
* python-qt4 - GUI программы
* aircrack-ng  - в данном ПО уже реализованы некоторые виды атак
* python-networkx - фреймворк для работы с графами
